É exatamente isso que nós tínhamos que passar para vocês.
Ficou uma confusão tremenda.
O governo corrige parcialmente a tabela do imposto de renda, não fez uma coisa bem feita.
Mas, por outro lado, não haverá impacto, porque ele criou tributos de outro lado,
criou aumento de tributação em outro lado.
Está certo que foi para alta renda, considerada alta renda,
a partir de acima de R$ 600 mil ao ano, beneficiando mais a classe menor.
Então, foi uma jogada que ele fez e fez um monte de cálculo inabalante,
justamente para confundir a sociedade e para dizer que não teve aumento,
não teve nada, mas virou uma confusão tremenda.
Bacana?
Então, o que nós vimos na nossa aula de hoje, fechando a nossa aula?
Nós vimos com esses exemplos práticos todos.
Nós contextualizamos o novo modelo do imposto de renda,
a evolução histórica da tributação no Brasil, comentamos,
as justificativas econômicas,
e fiscais para tributação de alta renda, também comentamos.
É importante vocês terem esse conhecimento.
Aí entramos na Lei nº 15.270, no contexto dessa reforma toda.
Comentamos que ela vem em conjunto com a reforma tributária.
Falamos da estrutura geral dela, da 15.270, os objetivos,
quais foram os objetivos e princípios orientadores.
A nova tabela de redução, que nós comentamos também.
A isenção até R$ 5 mil, que foi o principal de todos.
A redução mensal de altas rendas, integração com as novas normas
do imposto de renda e chamamos a atenção para as principais alterações
para a Lei nº 9.249 e 9.250, que eu aconselho a leitura de vocês,
que foram alteradas pela 15.270.
Comentamos também sobre altas rendas para fins de tributação,
definição legal delas, dedução e base de cálculo.
Detalhamos também quais são as rendas que são alcançadas,
os limites, faixas de incidência.
Então também abordamos.
Depois falamos dos dividendos, lucros e dividendos, o atual.
Mostramos cada um deles, tipificamos cada um deles,
comentamos os prós e os contras de cada um.
O regime anterior de isenção, fundamentação crítica.
Novo tratamento tributário dos dividendos, como nós comentamos.
Momento da incidência em forma de tributação e responsabilidade do recolhimento.
Tudo isso nós comentamos e demos ênfase
de uma boa contabilidade para nos amparar para todas essas decisões.
E, finalmente, a base de cálculo e alíquota.
Composição da base tributável.
Alíquotas aplicáveis às altas rendas e os dividendos, como nós comentamos.
O regime de apuração e os períodos são mensais, como comentamos.
Compensação, dedução e limites legais.
Os impactos para os sócios, pessoas físicas e investidores.
Reflexo da renda disponível para o contribuinte.
Alteração na estratégia de distribuição de lucro, como também abordamos.
Fica aí para vocês tomarem as decisões.
Comparações de cenários antes e depois da Lei nº 15.270.
Então, ela traz realmente alterações substanciais.
E, por final, fizemos alguns estudos de casos.
Simulação de dividendos, análise comparativa com o antes e o depois.